# 📦 upload_to_rustore

Создает новый черновик, заливает пакет и метаданные в консоль и отправляет результат на модерацию.
По умолчанию тип публикации приложения установлен как `MANUAL`.

При игнорировании необязательных параметров соответствующие поля заполнятся из предыдущего релиза.

В случае, если предыдущая итерация закончилась неудачно, вы можете установить параметр `remove_active_draft: true` для автоматического удаления висящего черновика.
**Обратите внимание**, что в таком случае также может удалиться черновик, созданный вручную через веб-интерфейс.
По умолчанию параметр отключен, поэтому при наличии активного черновика action возьмет его для своей работы.

| Параметр              | Описание                                                                                          | Env Var                    | Значение по умолчанию |
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|-----------------------|
| `package_name`        | Имя пакета APK                                                                                    | `RUSTORE_PACKAGE_NAME`     |                       |
| `app_name`            | Наименование приложения в магазине                                                                | `RUSTORE_APP_NAME`         |                       |
| `short_description`   | Краткое описание версии                                                                           |                            |                       |
| `full_description`    | Полное описание версии                                                                            |                            |                       |
| `changelog`           | Описание "Что нового"                                                                             |                            |                       |
| `publish_type`        | Тип публикации после прохождения модерации. Доступные варианты: `MANUAL`, `INSTANTLY`, `DELAYED`. |                            | MANUAL                |
| `publish_date_time`   | Дата и время, когда приложение будет доступно при типе публикации `DELAYED `                      |                            |                       |
| `app_type`            | Тип приложения: игровое или нет                                                                   |                            |                       |
| `categories`          | Категории (теги) приложения                                                                       |                            |                       |
| `apk_paths`           | Список APK-пакетов для заливки (см. описание далее)                                               | `RUSTORE_APK_PATHS`        |                       |
| `aab_paths`           | Список AAB-пакетов для заливки (см. описание далее)                                               | `RUSTORE_AAB_PATHS`        |                       |
| `icon`                | Путь к файлу иконки                                                                               | `RUSTORE_ICON_PATH`        |                       |
| `screenshots`         | Список путей к файлам скриншотов                                                                  | `RUSTORE_SCREENSHOTS_PATH` |                       |
| `remove_active_draft` | Нужно ли удалять существующий активный черновик в автоматическом режиме                           |                            | false                 |
| `timeout`             | Таймаут (в секундах) для отдельных HTTP-запросов                                                  | `RUSTORE_PUSHING_TIMEOUT`  | 600                   |

### Структура объекта APK

Объект, передаваемый в список параметра `apk_paths`.

| Параметр        | Описание                                                                       | Значение по умолчанию |
|-----------------|--------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
| `file`          | Путь к пакету APK                                                              |                       |
| `services_type` | Тип сервиса, используемый в приложении. Доступные варианты: `HMS` и `Unknown`. | Unknown               |
| `is_main_apk`   | Является ли данный пакет основным для загрузки                                 | false                 |

### Структура объекта AAB

Объект, передаваемый в список параметра `aab_paths`.

| Параметр        | Описание          | Значение по умолчанию |
|-----------------|-------------------|-----------------------|
| `file`          | Путь к пакету AAB |                       |

Пример:

```ruby
upload_to_rustore(
  package_name: "com.company.example",
  app_name: "Мемные животные 2",
  apk_paths: [
    {
      file: "~/home/rustore/memology-2.15.apk",
      is_main_apk: true
    },
    {
      file: "~/home/rustore/memology-HMS-2.15.apk",
      services_type: "HMS",
      is_main_apk: false
    }
  ],
  aab_paths: [
    {
      file: "~/home/rustore/pepethefrog-1.06-final.aab",
    }
  ],
  icon: "~/home/rustore/icon.png",
  screenshots: [
    "~/home/rustore/doge.png",
    "~/home/rustore/pop_cat.jpeg"
  ],
  timeout: 60 # одна минута
)
```